Численное моделирование работы искусственного сердечного клапана

### 2016-02-20 rjnum/rjnamm.tex
Few more new images and improvements

В качестве сосуда, в котором расположен клапан, для всех расчетов используется круговой
цилиндр (см. рис. \ref{fig:aorta_valve_scheme})
с длинной \(l=1\), радиусом \(r=0.11\) и жесткостью стенок
\(k=1 \cdot 10^{3}\). Для створок клапана заданы коэффициенты
сопротивления растяжению \(k_s = 5 \cdot 10^{3}\) и скручиванию
\(k_b = 2 \cdot 10^{3}\). Перепад давления \(p_{in} - p_{out}\)
периодически меняется от 0 до 6. Область \(\tilde{\Omega}\) имеет
параметры \(10 \times 0.5 \times 0.5\), шаги по пространственной сетке
\(\tilde{\Omega_h}\) \(h_x = h_y = h_z = 0.01\), шаг по времени
\(\triangle t = 0.01\).

@@

@@

\begin{figure}[t]
\centering
\includegraphics[width=8.5cm]{valve_points.png}
\caption{\label{fig:points_scheme}Схема расположения точек на фиброзном
кольце}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[t]
\centering
\includegraphics[width=8.5cm]{forces.png}
\caption{\label{fig:fibrouse_forces}Зависимость напряжения от времени
для трех точек на фиброзном кольце}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[t]
\centering
\includegraphics[width=8.5cm]{pressure_limit.png}
\caption{\label{fig:pressure_limit}Резкий перепад давления при закрытии
клапана, точками обозначена поверхность фиброзного кольца}
\end{figure}

>>>>

В качестве сосуда, в котором расположен клапан, для всех расчетов используется круговой
цилиндр (см. рис. \ref{fig:aorta_valve_scheme})
с длинной \(l=1\), радиусом \(r=0.11\) и жесткостью стенок
\(k=1 \cdot 10^{3}\). Для створок клапана заданы коэффициенты
сопротивления растяжению \(k_s = 5 \cdot 10^{3}\) и скручиванию
\(k_b = 2 \cdot 10^{3}\). Перепад давления \(p_{in} - p_{out}\)
периодически меняется от 0 до 6 по параболическому закону. Область \(\tilde{\Omega}\) имеет
параметры \(10 \times 0.5 \times 0.5\), шаги по пространственной сетке
\(\tilde{\Omega_h}\) \(h_x = h_y = h_z = 0.01\), шаг по времени
\(\triangle t = 0.01\).

@@

Как можно увидеть из рис. \ref{fig:valve_motion}, створки клапана раскрываются
при изменении разности давлений, а затем возвращаются в исходное положение при
выравнивании давлений.

На рис. \ref{fig:concentration_dynamics} показано изменение концентрации
форменных элементов при прохождении потока жидкости через клапан. Изначально
равномерное распределение форменных элементов со временем нарушается движением
створок клапана.

\begin{figure}[t]
\label{fig:concentration_dynamics}
\centering
\includegraphics[width=10.5cm]{concentration_1_axes.png}

\includegraphics[width=10.5cm]{concentration_2_axes.png}

\includegraphics[width=10.5cm]{concentration_3_axes.png}

\caption{Движение створок клапана в сосуде с переменной вязкостью и плотностью.
    На входе задается постоянный приток примеси $c_s|_{\Gamma_2} = 0.45$,
    концентрация примеси в начальный момент времени $c_0=0.45$, $\rho_1=1,
    \rho_2=1.2, \nu_1=1 \cdot 10^{-2}, \nu_2=1.2 \cdot 10^{-2}$; a) $t=0$, b)
    $t=3$, c) $t=6$}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[t]
\centering
\includegraphics[width=8.5cm]{valve_points_eng.png}
\caption{\label{fig:points_scheme}Схема расположения точек на фиброзном
кольце}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[t]
\label{fig:surface_tension}
\centering
\includegraphics[width=8.5cm]{forces_active_point_eng_bold.png}

\includegraphics[width=8.5cm]{forces_boundary_point_eng_adaptive_bold.png}

\includegraphics[width=8.5cm]{forces_passive_point_eng_adaptive_bold.png}

\caption{Зависимость напряжения от времени для трех точек на фиброзном кольце
    для случаев без примеси (непрерывная линия) и с примесью (штриховая линия).
    На первом графике (a) изображена зависимость для "Активной точки", на
    втором (b) - для "Точки на границе", на третьем (c) - для "Пассивной
    точки"}
\end{figure}

@@
